یہ ویڈیو دکھاتا ہے کہ کس طرح فاصلہ اور قریب بصری تیکشنتا ٹیسٹ کیا جائے۔
اپنے ہاتھ دھوئیں اور PPE نہ کریں۔
پن ہولز بنانے کے لیے آپ کو آرک لائٹ چارٹس اور حفاظتی پن کی ضرورت ہوگی۔
کمرہ پرسکون اور کم از کم تین میٹر چوڑا ہونا چاہیے۔
یہ اچھی طرح سے روشن ہونا چاہئے، مثالی طور پر قدرتی روشنی کے ساتھ۔
اگر آپ باہر ہیں، تو یقینی بنائیں کہ سورج مریض کی پیٹھ پر ہے، چارٹ پر چمک رہا ہے۔
مریض کو آرام سے بٹھانا چاہیے، حالانکہ کھڑا ہونا ٹھیک ہے۔
مریض کو بازو کی لمبائی پر چارٹ دکھائیں، ان سے اشارہ کرنے کو کہیں۔
سمت میں
آسانی کا نقطہ.
چیک کریں کہ مریض سمجھتا ہے اور آپ دونوں شروع کرنے میں خوش ہیں۔
اگر مریض
عام طور پر فاصلے کے لیے عینک پہنتے ہیں، انہیں ٹیسٹ کے لیے استعمال کریں۔
اگر نہیں، تو بغیر مدد کے ٹیسٹ کریں۔
وہ
ایک آنکھ کو اپنے ہاتھ سے پین سے ڈھانپنا چاہیے، اپنی انگلیوں سے نہیں۔
چارٹ پر رکھیں
3 میٹر کے فاصلے پر مریض کی آنکھوں کے برابر۔
سب سے بڑے کے ساتھ شروع کریں۔
چارٹ کے اوپری حصے میں حروف نیچے کی طرف کام کر رہے ہیں۔
جب مریض مزید نہیں کر سکتا تو ٹیسٹ بند کر دیں۔
صحیح طریقے سے آسانی کی سمت کی نشاندہی کریں یا وہ ٹیسٹ مکمل کریں۔
اب ریکارڈ کریں۔
تیکشنتا حاصل کیا.
چارٹ کے بائیں جانب Snellen اشارے میں لاگ مار کے ساتھ لیبل لگا ہوا ہے۔
دائیں طرف
Snellen کو ایک حصہ کے طور پر ریکارڈ کیا جاتا ہے جس کے اوپر ایک ٹیسٹ فاصلہ ہوتا ہے اور آخری مکمل ہوتا ہے۔
نیچے کی لکیر کو صحیح طریقے سے دیکھا گیا ہے۔
اگر کچھ اگلی لائن بھی دیکھی گئی تو رائٹ پلس
دیکھے گئے اضافی حروف کے لیے ایک یا جمع دو۔
لاگ مار کے لیے آخری مکمل لائن دوبارہ ریکارڈ کریں۔
صحیح طریقے سے پڑھیں لیکن اس بار 0.07 کو گھٹائیں اگر انہوں نے ایک اضافی خط کو صحیح طریقے سے منظم کیا۔
یا 0.14 اگر انہوں نے دو دیکھا۔
اگر مریض سب سے بڑا بھی نہیں دیکھ سکتا
e 3 میٹر پر پھر آدھا فاصلہ 1.5 میٹر تک۔
اگر وہ اب بھی اس فاصلے پر نہیں دیکھ سکتے
پھر ٹیسٹ کریں کہ آیا وہ آپ کی انگلیاں گن سکتے ہیں، آپ کے ہاتھ کی حرکت پر عمل کر سکتے ہیں یا اگر
وہ سمجھ سکتے ہیں
روشنی
ریکارڈ کریں کہ وہ کیا دیکھ سکتے ہیں اور فاصلہ۔
اگر مریض کی بینائی کم ہو جائے تو 3 سے کم 3 یا لاگ مار
0، پھر اس کے ساتھ بھی ٹیسٹ کریں۔
ایک pinhole.
اس سے پتہ چل سکتا ہے کہ آیا عینک نہ لگنے کی وجہ سے بینائی کم ہوئی ہے۔
آپ قریب سے پن کو دھکیل کر pinholes کا ایک سیٹ بنا سکتے ہیں۔
کارڈ جہاں سیاہ
نقطے ہیں.
مریض سے کہیں کہ وہ کارڈ کو آنکھ کے اوپر پکڑے رکھیں جب آپ جانچ کر رہے ہیں۔
ان کی دوسری آنکھ کو ڈھانپنا
ان کی ہتھیلی
انہیں اسے تھوڑا اوپر یا نیچے منتقل کرنے کی ضرورت ہوگی تاکہ وہ کم از کم ایک سوراخ سے دیکھ سکیں۔
pinhole کے ساتھ فاصلے کی جانچ کو دہرائیں اور نتائج کو ریکارڈ کریں، یہ واضح کریں کہ یہ ٹیسٹ
ایک pinhole کے ساتھ تھا.
اب بصری تیکشنتا کے قریب ٹیسٹ کریں۔
مریض سے چارٹ کو 40 سینٹی میٹر پکڑنے کو کہیں۔
ایک عام پڑھنے کے زاویے سے دور۔
اگر وہ پڑھنے کے شیشے کے مالک ہیں تو ان کے ساتھ ٹیسٹ کریں۔
اگر نہیں، تو پھر ٹیسٹ
غیر امدادی
Aspen اس بار دونوں آنکھیں کھلی رکھیں۔
وضاحت کریں کہ آپ چاہتے ہیں کہ وہ بلند آواز سے پڑھیں،
چارٹ کے اوپری حصے میں سب سے بڑے حروف سے شروع ہو رہا ہے۔
اگر مریض اچھی طرح پڑھ نہیں سکتا،
پھر چھوٹے الفاظ یا بعض حروف جیسے O، نام کی طرف اشارہ کرنے کے لیے ایسپین
الفاظ میں حروف،
حروف کو مماثل کارڈ سے جوڑیں یا میں حروف کی شکلیں کاپی کریں۔
ان کی انگلی کے ساتھ کان.
جب مریض درست اور آرام سے نہیں پڑھ سکتا تو ٹیسٹ بند کر دیں۔
نمبر ریکارڈ کریں۔
آخری لائن جو انہوں نے واضح طور پر دیکھی تھی۔
اگر ان کا قریبی نقطہ نظر N8 سے بدتر ہے، تو اس کے ساتھ دہرائیں۔
مختلف طاقتوں کے شیشے پڑھنے.